아, 그 얘기는 했어
빠박이래
머리가 빠박이래
그거밖에 들은 거 없는데
아, 저기 오네
이야~ 이 새끼
인상 참으로 좋다
아이고... 호호호호...
[의미심장한 음악]
몸은 좀 괜찮...
[긴박한 음악]
아!
뒤져, 이 새끼야
이야아아아아아! 악!
김제혁 없어?
김제혁 어딨냐고...
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
하... 그 새끼가
김제혁 어깨 찌른 놈이라고요
알아
나도 서류 봤어야
그란데 어짜겄냐
똘마니놈 그 갈매기 쪽 애람서
시방 각 사동마다 갈매기 쪽 애들이
쫙 깔렸어야
야, 공범들하고 같은 조직 애들은
한 사동에 못 넣자네
그레논께 이제
2사동밖에 안 남았는갑제
그렇다고 가해자랑 피해자랑
한 방에 넣어요?
이런 법이 어디 있습니까?
아따, CRPT가
24시간 똘마니 새끼
감시하기로 했당께
똘마니 그 새끼 절대 사고 못 쳐야
똘마니가 아니라 김제혁이요
응?
김제혁이 그 새끼 그냥 두겠냐고요!
[흥미진진한 음악]
똘마니 그 새끼 완전 저질인데
(심 계장) 아따
일단 며칠만 좀 있어 봐야
소장이 알면 소장이
알아서 방 바꿔줄 것인게
아따~ 하필이면 소장 없을 때
이감은 와 갖고 어째 이 난리대
난리가, 정말
소장님 어디 가셨는데요?
연수
스위스로 연수 갔어야
그럼 나 과장님은요?
나 과장한테 제가 부탁하겠습니다
아, 같이 갔제
나가 그란에도 기록 보고
팽 부장한테 야그해놨응께
팽 부장이 알아서 잘 할 것이다
지 사동 수용자들한테는
아주 끔찍한 사람이자네
흐흐흐흐...
(팽 부장) 야, 이 개X끼야!
시끄럽다고!
조용히 하라고, 새끼야!
제발 새끼 좀 그만해
(팽 부장) 안 된다고
야, 야, 야, 야
[창문 두드리는 소리]
6667, 꼴통
안 된다고 몇 번을 말해, 이 새끼야
싫어! 안 해! 안 한다고!
(준호) 그래, 제발 하지 마, 좀
누나 오라고 좀 해줘요, 네?
우리 누나 좀 오라고 해달라고요!
전화 한 통만 해주면 되잖아요!
왜 안 해주는데... 왜!
이, 씨... 야
이 악마 같은 새끼야!
아아아아아아!
내가 네 누나한테 전화할 시간
있을 정도로 한가해보이냐?
절대 안 해줘, 이 새끼야
미친놈이 누구를
호구로 아나, 이런...
(수감자1) 으아아아아악!
하...
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
빠박 씨...
너 그거 걸리면 바로 징벌방 가요
지금 꺼낸 물건들은
모두 불법 소지품들입니다
신고하기 전에 버리십시오
개X끼들이 간댕이가 부었나
[긴장되는 음악]
신경 꺼
확 그냥 다 조져버리기 전에
[가래 모으는 소리]
오늘부터 저기가 내 자리
알았지?
너 알았냐고
네가 방장이지?
아, 그런데 이 새끼가
아까부터 계속 사람을
꼬라보고 지랄이야, 어?
[긴박한 음악]
문래동!
숟가락 까 갖고 온나
이 새끼, 샛바닥 잘라삐구로
개X끼가요
나불나불 더럽게 시끄러워!
씨부리지 마라
주둥아리 닥치라꼬
니 앞으로 이 방에서 허튼 짓 하다가
내 눈에 띄면
그땐 제삿날인 줄 알아라
알겄나?
알겄냐고, 새끼야!
[딸꾹질 소리]
알아서 잘 살겠지
김제혁이 애야?
그리고 그렇게 불안하면
그 방에 들어가서 같이 먹고 자고 해
김제혁은 좋겠다
이놈, 저놈 다 챙겨주고 말이야
그 방에서 사고 나면
팽 부장님도 벌점입니다
흥!
나 이미 벌점 만땅이야
아~ 이 부장, 내 걱정해준 거구나
아이구, 고마워라
아이구, 고마워
아~
어떻게 아셨어요?
팽 부장이 알려주대
팽 부장이 놀다 뛰어와가지고
어떤 놈인지 쫙 읊어줬지
그 새끼가 김 선수
어깨 찌른 놈 맞지?
아우, 때끼, 때끼, 개때끼
(장기수) 팽 부장이
초장에 잡으라 캐서
내가 일단 으악은 쥑이 놨는데
딱 보니 질 나쁜 새끼더라
인자부터 니는
절대 혼자 있지 마라
똘마니 새끼
무조건 니 혼자 있을 때 노릴 기다
팽 부장이 그 소장 연수 갖다 오면
방 정리 다시 해본다 캤으니까네
며칠만 버텨보자, 으이?
뭘 버텨, 버티기는...
김 선수, 그 새끼 먼저 확 쳐버려
아우, 개때기
사람 어깨를 아작을 내놓고...
하, 잡기만 해, 나라면 못 참지
김 선수
그 새끼 확 찔러버려! 찔러!
뭘 찔러요?
[새소리 효과음]
찔러, 찔러, 막고, 막고, 공격
옆구리, 옆구리, 돌아~
변방의 북소리, 심형래
띠리리리리리~
(제혁) 우리 엄마가
이거 되게 좋아했었는데
[우스꽝스러운 음악]
(카이스트) 안녕하떼요
띠...
[스산한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이야... 이게 누구야?
[긴장되는 효과음]
다시 야구한다고?
스읍... 어떻게?
내가 너 어깨 갈아버렸던 것 같은데?
개X끼야!
주둥아리 닥치라고, 새끼야!
한 마디만 더 씨부리라
니 몸에 있는 혈관이란 혈관은
다 터자주께
어!
(카이스트) 나 먼저 잔다, 잘게
[우스꽝스러운 음악]
해롱이
니가 여기 와서 자라
내 오늘은 정우 옆에 가 잘란다
여그 와
형이 디켜줄게, 하하하하
카레맛 똥이냐
똥맛 카레냐
그것이 문제로다
[경쾌한 음악]
오~
하아...
똘마니 새끼가 걱정이에요
그 새끼 제가 좀 아는데
기생충 같은 놈이죠
1인자 옆에서 기생해야 살 수 있는
기생충 같은 놈
아마 지금쯤 모실 형님 찾느라
정신없을 거예요
찾았어, 벌써
벌써 찾아서 완벽하게 기생하고 있어
[긴박한 음악]
(준호) 우리 교도소 최강 쓰레기들
특수 강간으로 들어온 새끼랑
유기 치사로 들어온 놈 옆에
딱 붙었어
귀신같이 쓰레기 냄새 맡고
버러지 같은 새끼들
(수감자2) 야, 이거 니들
나눠 먹어라
- (수감자3) 예
- (수감자2) 어
알맹이 새끼라고?
예
형님, 거둬주십시오
흐흐흐흐...
뭘 거둬, 이 새끼야
먹을래?
감사합니다, 형님
그런데 갈매기 새끼
김제혁 때문에 이감됐잖아
추가 떠 갖고 지금
저기 아래로 내려갔다는데
그렇지?
여기 있어도 들을 건 다 들어
김제혁이가 꼰질렀다며
맞지?
얘가 그래서 김제혁 찔렀잖아
이 새끼가 김제혁 어깨
등신 만든 새끼야, 이거
야, 그럼 김제혁이가 너 보면
죽일라고 하겠다
도망 다녀, 인마
김제혁이 등빨 장난 아니던데
너 걸리면 김제혁이 바로 칼빵 놓지
제가 먼저 칠 겁니다
어중간하게 건들면
바로 되치기 당해요
이번에는 그래서
김제혁 숨통 끊어놓으려고요
갈매기 형님하고 약속했습니다
어떻게?
니가 봐봐, 여기 죄다 눈깔들이야
김제혁이 어떻게 치게
김제혁이 옆에 사람들 얼마나 많은데
어떻게 칠라고?
혼자 있을 때요
혼자 있을 때를 노려서 칠 겁니다
기회가 한 번은 올 겁니다
[긴장감 고조되는 음악]
애들 필요해?
아닙니다, 괜찮습니다
이번에 한 번에 목을 찌를 거라서
전에는 괜히 야구만 못하게
하려고 어깨 찔렀는데
그럴 필요가 없겠더라고요
이번에는 기회 봐서
한 방에 목을 쑤실 겁니다
애들 없어도 됩니다, 형님
[경봉 두드리는 소리]
어이, 거기!
모여 있지 마라!
안녕하세요?
잘 지내셨죠?
이거 그냥 여기 두고 갈까요?
수고하세요
여기서 뭐하십니까?
운동장으로 복귀하세요
운동 시간 끝났습니다
네
[의미심장한 음악]
(장기수) 혼자 댕기지 말래니까네
해롱이, 정우
인자 쓰레기는 느그들이 버려라
- (유 대위) 네
- (제혁) 아니에요, 형
그 정도는 제가 해요
괜찮아, 이건 내가 할게
그 사동은 소지 없어요?
우리 사동 소지 새끼가
알러지가 생겨서
의무실에 지금
13일 넘게 입원 중이야
개똥도 약에 쓸라면 없다고
은근히 불편해죽겠네, 진짜
어우, 짜증나
뭐래는 거야
다 알아들었잖아, 새끼야!
겨우 알아들었어, 겨우
아... 피곤해...
넌 쌔빠닥이 반쪽이니?
어른한테 반말하는 버릇은
어디서 배웠어?
어른이 어른다워야 어른이지
도박쟁이 사기꾼이 어른은 무슨
어... 나 너무 힘들어
말 시키지 마
약발 떨어져서 지 몸도
못 가누는 새끼가
누구를 욕하고 지달이야, 지달이
약발 떨어진 게 아니라
나 지금 약 안 먹으려고
참고 있는 거거든?
너처럼 동물처럼
본능대로만 사는 게 아니라
난 내 의지를 갖고 참는 중이라구!
어...
참기는 개뿔
너 얼마나 갈 것 같아?
임박이야, 새끼야, 임박
아니야
나 약 안 먹은 지
디게 오래 됐거든?
당연히 뽕은 안 드셨겠지
여기는 뽕이 없으니까
감기약도 안 먹었거든?
여기 뽕쟁이 중에
감기약까지 끊은 애는 나밖에 없어
리스펙하라고
뭘 해?
어려운 말 쓰디 마, 새끼야
저... 정우야!
저저... 뜨신, 뜨신 물 갖고 온나
인마들 다 들이부아뻐부러!
해롱 씨한테만 뿌리면 되겠네요
어른한테 저렇게 반말하는 거
진짜 최악입니다
들었지, 싸가지?
얘도 내 편이야
헐? 그래
넌 사기꾼 편이다, 이거지?
뽕쟁이보다 사기꾼이 낫죠
전 뽕쟁이가 제일 싫습니다
나약하고 의지박약한 인간들입니다
어~ 그런 넌 뭐 봉사활동하다
들어오셨어요?
아우...
난 오른손이 가해자고
왼손이 피해자야
너랑 달라
나는 적어도
남한테 피해는 안 줬다고!
흥!
어?
[긴박한 음악]
(의료과장) 아휴...
마약 금단 현상이에요
이 새끼가 약 끊은 지가 언제인데
이제 와서요?
하... 그동안 진짜
감기약 같은 거 안 먹고
버텼나 보네?
어...
원래요
이 해비한 마약 중독자들이
그거 끊잖아요
그럼 오히려 약 먹은 사람처럼
‘어~ 뭐야? 뭐야?’
이러고 더 더 해롱대다가
그 시기가 지나면 다시 못 참고
약을 하는 경우가 대부분인데
이 친구는 그래도 그동안 독하게
아무것도 안 먹고
잘 참았네, 잘 참았어
왜냐?
지금처럼 하품을 지속적으로 하고
추위를 타는 증상
이게, 이게 전형적인
마약 금단 현상이거든요
그 말은 뭐다?
잘 참고 버텼다
이 뜻입니다
하하하하...
아이고, 잘했네
하하하... 잘했어, 우리 해롱이
하하하하...
여기 며칠 더 있어도 되죠?
네, 뭐 그러세요
뭐 이 몸 상태로 오히려 돌아다니면
더 큰 사고 날 수도 있으니까
감사합니다~
하하, 그런데 이 새끼...
[종이박스 내려찍는 소리]
[의미심장한 음악]
6256번 안동호 교육
아우... 아...
아, 갔다, 갔어
아이고...
[혀 푸는 소리]
아따, 진짜 저 새끼 때문에
존나 피곤하네
말하고 싶어 죽는 줄 알았네
쌍놈의 새끼
하도 눈깔에 힘을 주고 있었더니
아주 골이 다 띵하네, 아주 그냥
누구 펜달 없어? 펜달?
나 펜달 하나만 줘
어~
소장 올 때까지 며칠만 참자
저 진짜 괜찮습니다
제 몸은 제가 지킵니다
하, 지금은 똘마니 새끼 없어요
[우스꽝스러운 음악]
[문 열리고 닫히는 소리]
풋...
하룻밤 새에 버릇됐다, 버릇
아... 내도 깜빡 착각했다 아이가
저도 어제 진짜 한숨도 못 잤습니다
누군 잤어?
나도 한잠도 못 잤어
아, 이거 언제까지 이러고 살아야 돼
진짜
[우스꽝스러운 음악]
[긴박한 음악]
하, 놀고들 있네
민철 씨
우리 진짜 이렇게까지 해야 돼?
똘마니 새끼 눈깔 안 봤나?
초점이 제대로 박혔드나?
일마가 지금 사고치기 일보직전이다
제혁이는 우리가 지킨다
알았제?
네, 며칠만 고생하면 되는데요, 뭘
참 정우 니 재심 신청한다 카는 건
우에 됐노?
서류 넣었나?
아직이요
형이 지금 서류 준비 중입니다
곧... 곧 재심 개시 신청 넣습니다
무조건 잘될 기다
걱정하지 마라
1시 55분에 멈춘
박 일병 시계 사진
이 사진 하나 때문에
나랑 정민이가 여기까지 오게 된 거고
박 일병 이름이 적힌
불침번 기록지가 있고
이제 확실한 목격자까지
그럼 이제 된 거죠?
재심 신청 바로 하시죠
우리 잘 나가는 강 변호사님께서
워낙 신중하셔서요
네?
자~ 우리 쪽 총알은 다 준비가 됐고
이제 오 병장을 고소해야죠?
재심 신청을 위해선
무엇보다도 먼저
오 병장의 위증죄를
성립시켜야 합니다
아...
그러기 위해선 주 상병님뿐만 아니라
중대원 몇 명이 같이 목격했다고
증언을 해줘야
더 확실하게 고소를 할 수 있고
또 그래야 재심 신청도
받아들여질 수가 있어요
그럼 제가 중대원들을 만나서
설득해보겠습니다
안 되면 협박이라도 할게요
그래도 최 상병, 임 상병은
말이 좀 통할 겁니다
그러면 천군만마죠
지금은 뭐든 다 끌어모아야 됩니다
왜?
오 병장 쪽에서도 움직이기 시작했고
그리고 저것 때문에라도
사건이 다시 불거지면 곤란할 겁니다
(TV 속 앵커) 한국 제일당
오태구 의원이
국회의원 4선 도전을
공식 선언했습니다
오 의원은 국방 위원회 소속으로
활발한 의정활동을 펼쳤고
지역구에 지하철을 유치하는 등
지역 상권 살리기에도
앞장서고 있습니다
오 의원은 얼마 전
실시한 여론 조사에서
압도적인 1위를 차지해
얼마 남지 않은 총선에서도
당선이 유력할 전망입니다
(강 변호사) 저 양반이 돈도 많고
법조계 마당발이라
변호인단이 아주 빵빵할 거야
야, 너희도 엄청 큰 회사잖아
그렇지, 그럼
나만 믿어
걱정하지 마
우리 무조건 이겨
(법자) 형, 잠깐만요
아이스 카푸치노요
어, 어떻게 알았어? 고마워
저 요즘 관구실 청소도 하잖아요
거기 컴퓨터에서 몰래 봤어요
들려, 씨...
저 형 팬사이트 검색 좀 했는데
고척 총잡이 글에서 봤어요
거기에 김제혁 10만문
10만답 있거든요
형도 다음에 꼭 한 번 보세요
그 사람 형에 대해서
모르는 게 없어요
준호 형, 형이 고척 총잡이
접견 한 번
오라고 하면 안 돼요?
제혁이 형 실제로
만나게 해준다 그러면
고척 총잡이 아마
형한테 바로 형님 할 걸요?
에이, 설마
진짜로 한 번 만나보세요
아~ 알 수도 있겠구나
제가 그 생각을 못했네요?
그럼~ 벌써 알겠지
원래 골수팬들은
서로 잘 알고 지내잖아
웬만한 형제보다 낫지
그런데 똘마니 새끼 아직 안 뺐죠?
아휴...
야, 너 그냥 여기서 잘래?
불안해서 살 수가 없다, 응?
내 몸 내가 알아서 지켜
다들 내가 엄청 부실해보이나 봐
아니, 난 지금
네 걱정하는 게 아니라
똘마니 새끼 걱정하는 거야
너 사고칠까 봐
그게 불안하다고, 새끼야
야, 얘 꼭지 돌면
여기 있는 웬만한 또라이보다 더해
그건 10만문 10만답에 없디?
있겠죠
제가 아직 10쪽밖에 못 읽어서요
그거 1,000쪽짜리거든요
(법자) 그리고 저도 알죠
제혁이 형 또라이인 거
제 눈으로 직접 봤잖아요
구치소에서 갈매기 새끼 까는 거
아...
저도 똘마니 새끼 걱정돼서
이러는 거예요
똘마니 그 새끼
이번에 까불다가 제대로 밟힐 텐데
아이, 그럼 괜히
제혁이 형만 추가니 벌점이니
복잡해지니까
걱정들 하지 마
나 사고 안 쳐
야구 힘들게 다시 시작하고
이제 겨우 폼도 올라왔는데
그런 사고를 왜 쳐?
안 쳐
걱정들 하지 마
아무 일 없어
이야~ 성격 많이 죽었다, 김제혁
야, 어떻게 참냐?
나도 못 참겠는데
[우스꽝스러운 음악]
뭐 하는 짓이야?
정신 수양 중이야
멘탈을 다스리고 있어
그딴 새끼 때문에
내 인생 망칠 수 없잖아
참으려고
용서하려고 노력 중이야
야구만 생각하려고 애쓰는 중이야
그 새끼가 확 찌르면요?
형은 참고 수양하는데
그 새끼가 와서 형을 확 찌르면요?
그럼 그 새끼가 막 나한테
다가오는 동안 나는 막 노니?
최대한 피해다닐 거고
부딪히면 내가 먼저 피하지, 뭐
아유, 괜찮아, 별일 없어
방 사람들도 많이 도와줘
얼씨구
성인군자 나셨네
[잔잔한 음악]
감사
아니, 용기
에델바이스의 꽃말은 용기다
아...
용기내라
니는 꼭 마운드에 다시 설 기다
감사합니다
[우스꽝스러운 음악]
왜들 저럽니까?
몰라
김민철 씨 요즘 여성 호르몬 뿜뿜이야
졸라 느끼해
[잔잔한 음악]
저거는? 저 꽃말이 뭐게?
저건 꽃 이름이 뭡니까?
양귀비
개양귀비다
키아도 된다
양귀비의 꽃말은...
해롱이?
[새소리 효과음]
해롱이 잘 있겠죠?
(송 담당) 야~ 이 사람은
뭐 잠자는 숲 속의
공주입니까?
하루에 도대체 몇 시간을 자는 거야?
눈을 뜨긴 뜨는 거죠?
진짜 신기하다
사람이 이렇게 오래 잘 수도 있구나
한 시간 전에 눈 떠가지고
같이 죽도 먹고 했어요
뭐 지금 출근하시는 거?
일로 바로 오셨나 보네
아, 오늘 오후 근무시구나?
네, 팽 부장님이 퇴근하실 때
부탁한 게 있어서요
유해롱 수용자 약 진짜 끊었다고
선물 하나 사오라고 해서 요거
어... 아이스크림이네?
이거, 이거 또 교도소에서
절대 못 먹는 건데?
아, 그런데 자네요
[우스꽝스러운 음악]
어떡하죠? 이거 녹을 텐데
어떡하긴 우리가
다 먹어 없애야지, 흐흐흐흐
이따다끼마스
(의료과장) 하하, 참
(송 담당) 드세요
아리가또네?
잘 먹겠습니다~
치얼스
짠
(심 계장) 흠흠흠...
아이고, 수고하십니다
아야, 송 담당아
너 뭣허냐, 시방
2사동 목욕 시간이어야
시방 수용자들이 언능 목욕 안 한다고
난리랑께
아, 예...
어허, 야, 빨리, 빨리, 빨리...
(의료과장) 아휴...
우리 송담
아이스크림 하나 제대로 못 먹네
먹을 때는 조용한데, 하하하하
저 그럼...
(의료과장) 뭐? 뭐? 어?
어디 가실라고?
샤워요
저 이제 하나도 안 아파요
목욕하게 해주세요
목욕하고 싶어요
다 나았습니다, 선생님
(심 계장) 하하하...
나가 데꼬 갈랑께
과장님은 허락이나 해주시쇼
아이, 뭐 그러세요
그런데 조심하셔야 돼
아직까지 뜨거운 물은 절대 안 됩니다
아이고매... 날도 더운디...
뜨거운 물은 무신
언능, 언능 옷 갈아입으쇼
나랑 같이 목욕탕 가게
[스산한 음악]
[우스꽝스러운 음악]
(카이스트) 아우, 진상
진상, 개진상
어? 뭐야? 그거? 어디서 났어?
송 담당님이 주셨습니다
(장기수) 아휴...
지 목숨 살려줬는데
뭐 커피가 대수가?
한양이 저거는
고마 의무실에 누워있지
샤워하는 게 뭣이 좋다고
그지?
샤워가 뭣이 좋다고
진짜 이해가 안 가, 진짜
그런 의미에서 난 오늘 샤워 패뜨
- (카이스트) 오늘은 샤워 패뜨다!
- (장기수) 고마 좀!
(유 대위) 제발 좀 씻으십시오
제발...
사람 좀 삽시다, 네?
깜딱이야, 진짜...
간 떨어질 뻔했네
니 오늘도 안 씻으믄
다리몽둥이 뽑아뿐다!
정식으로 진정서 넣을 겁니다
지랄 땀따 드세요
지들은 얼마나 깨끗하다고 뭐...
저 똘마니 새끼도 잘 안 씻거든?
저놈아 씻든가 말든가
내가 뭔 상관...
[긴박한 음악]
(제혁) 괜찮아
괜찮아, 정우야
[의미심장한 음악]
저 화장실 좀
어, 네
(장기수) 엄마야!
민철 씨
허리가 뿔라진 것 같다
우짜지?
김민철 씨, 괜찮으세요?
아... 아유... 아아...
아, 어떡해?
(카이스트) 헛디... 어떡하냐?
(송 담당) 조금만, 조금만
조금만, 조금만
[스산한 음악]
[문 잡아당기는 소리]
(송 담당) 동작 그만
지금 뭐하시는 겁니까?
[문 잡아당기는 소리]
(송 담당) 그만하시라고요!
교관 말이 우습나? 일로 와!
[머리 부딪히는 소리]
[박수소리]
야, 좋다! 어!
제혁이 잘했어
(법자) 구속도 제구도
많이 올라왔네요
저 정도면 그래도 한두 타자는
상대할 수 있지 않을까요?
그럼!
원포인트 릴리프는 충분히
가능한 정도까지 올라왔어
운 좋으면 좀만 더 하면
추격조까지도 가능하지 않을까?
하...
후...
하... 메이저리그까지도
가려던 놈인데
추격조도 감사하다니...
[애잔한 음악]
이 부장님
음?
오늘 우리 사동 폐방 점검만
해주시면 안 될까요?
제가 병원에 갔다 와야 돼서요
왜 어디 아프냐?
아니요
건강검진이요
팽 부장님 계시잖아
팽 부장님은?
팽 부장님 이틀 연속 야근했습니다
팽 부장님한테 절대 연락하지 마세요
(준호) 알았다
감사합니다
아, 그런데 이 부장님
김제혁 선수, 인터뷰하고 싶다고
벌써부터 전화 엄청 온다는데
이 부장님 매니저라도
하셔야 되는 거 아닙니까?
김제혁이 갑자기 인터뷰를 왜 해?
기사 났잖아요
- (준호) 어?
- (송 담당) 몰랐어요?
좀 전에 기사 났는데
김제혁 야구 다시 시작했다고
우완으로 전향했고
지금 교도소에서
열심히 재활 훈련 중이라고
지금 인터넷에 온통 그 기사예요
김제혁 검색어 1등
아, 그런데 소장 진짜 실망했겠다
그거 자기가 용 기자 줄 거라고
아끼고 아끼던 떡밥이었는데
그런데 어떻게 새나갔지?
하긴, 여기 눈과 입이 몇 개인데
그동안 기사 안 난...
폐방 점검해주셔야 됩니다
[문 닫히는 소리]
(제혁) 들었어
어떻게?
(제혁) 민철이 형이
비둘기로 알려줬어
어떡하냐, 그런데
소장이 알면 난리 날 텐데
(준호) 야, 나도 그 걱정부터
제일 먼저 들더라
뭐 소장 걱정이야 나중에 하고
뭐 어떡할 건데? 할 거야?
수용자가 무슨 인터뷰야
주제를 알아야지
대놓고 인터뷰는 안 하는데
피하진 않으려고
어차피 이제 구단도
알아봐야 하고 하니까
뭐 데려갈 구단이 있다면
준호야
한 군데도 연락 안 오면 어떡하냐?
어떡하긴
다 방법이 있지
우리가 먼저 연락하면 되잖아
이 새끼, 톱일 때 습관이
아직까지 남아있어
아직 정신 못 차렸지, 너?
구단들한테 전화가 안 오면
우리가 먼저 연락하고
그래도 하자는 구단이 없으면
사정사정하면 되지
내가 가서 싹싹 빌게
김제혁 딱 한 번만 써 보라고
말하고 나니까
더럽게 서글프네
하...
준호야
그럴 땐 책을 읽어봐
정신수양을 하면 좀 나아
[종소리 효과음]
나 요즘
성경
반야심경
코난
탈무드
한꺼번에 읽잖아
참 좋은 말씀들 많아
코난에 이런 말이 있어
'알라께서 그들을 보우하시니'
'탈선되지 않도록'
'마음의 욕심을' 또
'따르지 마라'
아이구, 시끄러!
코난이 아니라 코란이야!
무식한 새끼야
[새소리 효과음]
[우스꽝스러운 음악]
(준호) '명탐점 코난'... 으휴
빨리 와, 방에 넣어줄게
네
[벽에 머리 부딪히는 소리]
(안내방송) 수용자 여러분
오늘도 수고 많으셨습니다
지금부터 폐방 점검을 실시하겠습니다
[심 계장 힘 주는 신음]
[심 계장 웃음소리]
오메... 여름이라 그런가
폐방 점검을 했는디도 대낮이네, 대낮
하하하하
뭘 그렇게 혼자서 중얼중얼하십니까?
엄마?
이 부장이 시방 어째 2층에 있대?
1사동 1층 담당 아니여?
아, 송 담당이 부탁해가지고요
심 계장님
2사동 수용자 신상 명세표 좀
볼 수 있을까요?
왜, 왜, 왜?
누구? 누가 궁금헌디?
아니요, 그냥 심심해서요
뭐 볼 거 없나 해서
[통화 연결음]
(전화 속 여자) 여보세요?
누구세요?
아, 안녕하세요?
저 갑자기 전화 드려서 죄송합니다
저는 서부교도소 교도관
이준호라고 합니다
김태욱 씨 보호자분 되시죠?
저 다름이 아니라 동생 김태욱 씨가
누나분 접견 오시라고 해서요
동생분이 지난 몇 주 동안
누나를 많이 찾으셔서
초면에 실례인 줄 알지만
이렇게 전화 드렸습니다
(태욱 누나) 전화
그만하라고 했을 텐데요
[의미심장한 음악]
제가 지금 동생 접견 갈 형편이
못 됩니다, 교도관님
영치금 넣을 돈도 없고
지방이라 접견 가기도 힘들어요
하루 벌어 하루 사는 사람입니다
팽 부장님한테 여러 번 말씀드렸는데
[태욱 누나 한숨소리]
이런 전화, 정말 그만 받고 싶습니다
죄송합니다
[통화 종료음]
(태욱 누나) 진짜 전화하지
마시라니까요?
왜 이러세요, 진짜?
죄송합니다
아, 그래도 태욱이 얼굴
한 번만 보고 가면 안 될까요?
오늘도 누나만 찾다가 잠이 들어서요
차비는 제가 내겠습니다
(태욱 누나) 하...
팽 부장님
저 정말
인간도 아니네요
가족도 아닙니다
정말 죄송합니다
부끄럽습니다
아니에요, 아닙니다
이해합니다
(태욱 누나) 제 남편은 몰라요
제 가족들은 아무것도 몰라요
동생이랑 인연, 끊고 싶습니다
죄송합니다
흑... 정말 죄송합니다...
[통화 종료음]
[스산한 음악]
아휴...
또 전화하셨죠?
그냥 김태욱 씨한테 얘기하세요
누나가 오기 싫어한다고
팽 부장님이 100통 넘게 전화했는데
누나가 오기 싫어했다고
아니, 그 욕을 왜
맨날 먹고 사십니까?
그냥 사실대로 말하면 될 것을?
(팽 부장) 차라리 내가
욕먹는 게 나아
하루 종일 누나만 찾는 새끼인데
누나가 자기 보러 오기
싫어한다는 거 알아 봐
너라면 살 수 있겠냐?
차라리 내가 욕먹고 말지
하긴...
팽 부장님 욕먹는 게
일상이고 생활이시니까
아무래도 다른 사람들보단
훨씬 더 잘 버티실 거예요
그렇죠?
아휴...
그런데 이 새끼가... 이...
(심 계장) 하하하, 참
(팽 부장) 아으으으~
(심 계장) 졸리냐?
아이구...
(심 계장) 이거 먹고 잠 깨
(팽 부장) 아우야...
이거 대박이네, 대박이야
(심 계장) 이열치열이네, 이열치열
왜?
이 부장! 고마워!
이제부터 내가 있을 거니까
이 부장은 들어가도 돼
네, 알겠습니다
수고하세요
그런데 웬일이야?
이 부장이 다른 교도관
일도 다 도와주고
사람은 역시
오래 살고 봐야 돼, 어?
허허허
(준호) 허허허
하여튼 재수가 없다니까
진짜 예뻐할 수가 없다, 예뻐할 수가
안 자냐? 내일 출근 안 해?
보면 몰라? 일하잖아!
뭐야, 이게?
뭐긴 뭐야
돌아온 고척 총잡이의
눈물의 김제혁 환영글이지
[타자 치는 소리]
야, 맨 마지막에 한 줄 빠졌네
뭐... 뭐가 빠졌는데?
믿습니까?
야, 이게 칼럼이냐? 위인전이지
참...
형, 지금 김제혁 질투하는 거야?
찌질하긴...
찌질이네, 찌질이
아휴...
[타자 치는 소리]
[환호성]
[휘파람 소리]
[문 열리는 소리]
야
나와
얼른 나와, 이 새끼야
[하품소리]
미안해요
아닙니다
팽 부장님
미안해
아, 그러게 아프면 의무실에서
처 잘 것이지
뭐 하러 기어 나와, 기어 나오긴
이걸 확 그냥
혹시 저 새끼가 갈궜냐?
들려요
농담이죠
헤헤헤...
저 내일 접견있거든요
뭐?
내일 접견 잡혔는데
아프다고 취소되면 어떡해요
저 아프다고 접견 못하게 하면
안 돼요
일주일 동안 그날만 기다리는데
저 아프다고 접견 못하게 하면
어떡해요?
애인이지?
송지원?
전엔 다른 사람이었던 것 같은데
아닌가?
아무튼 걱정하지 마
내가 업고서라도
접견실 들어갈 테니까
감사합니다
응
이제 마음 놓고
푹 잘 수 있겠다
고맙습니다
팽 부장님
응
사랑해요...
엄마
[우스꽝스러운 음악]
나만 몰랐지?
아... 나만 몰랐어
아...
난 내가 매니저라고 생각하고
친형 같은 존재라고 생각했는데
아... 나만 몰랐다, 그렇지?
미안해, 형
몸 더 만들어지면
형한테 제일 먼저 연락하려고 했어
미안해요
오랜만에 와서 미안하다
많이 좋아졌다? 웃기도 하고
야구 다시 해서 그런가?
제혁아, 너 아무 걱정하지 마
형이 오늘부터 발바닥에
땀나도록 내가 돌아다닐게
열 개 구단 프론트 다 만나서
김제혁이 아직 건제하다고
김제혁이 충분히 잘 던질 수 있다고
내가 하루에 전화를 백...
백서른마흔다섯여덟 통씩
내가 할게, 내가, 내가
히... 히...
이제 자존심 이런 거 없다
연락 오겠지, 형
그래도 구단 한 군데 정도는
계약하자고 하겠지?
그럼 당연하지
무조건 연락 올 거야
걱정하지 말라니까 그러네
(유 대위) 하... 아프면
누워 있는 게
여러 사람 돕는 겁니다
이러다가 쓰러지면
교도관들한테 무슨 민폐입니까?
(한양) 제발 좀 조용히 좀 해줄래?
나 진짜 머리 아파
(팽 부장) 한양이 애인은
그대로 잘 버틴다?
여기 들어오면 보통 다 헤어지던데
넌 애인 없어?
관심 없습니다
여자들도 관심 없어, 너한테
아~ 이게 진짜
와... 너네 둘이 제법 싸우는구나?
빵에서 심심하진 않겠다
이래서 동갑이 좋다니까
동갑 아닙니다
저 빠른 88입니다
주민등록 신고를 늦게 해서
그런 겁니다
아~ 난 너보다 더 빠른 88이야
나 100미터 8초야
아으, 유치해
네가 더 유치해
너네 둘 다 유치해
아유, 이 초딩 새끼들
들어갑시다
뭐!
그만해, 좀!
넌 어떻게 여기 와서 하루에
아이큐가 10씩 떨어지냐?
저 새끼 때문에 그렇죠
한양이 때문에 무슨!
둘이 똑같구먼
아, 빨리 들어가, 형 기다리겠다
빨리 와, 빨리
[의미심장한 음악]
어디 아프냐?
얼굴이 왜 그래?
아주 좋아
아주 건강해
하...
(한양) 나 약 안 먹은 지...
어...
알았어, 알았어, 믿을게
진짜야
나 약 안 먹은 지
세 달도 넘었어
잘했네, 착하다
사랑해
사랑한다니까?
푸흡...
[잔잔한 음악]
내가 사랑한다는 게 웃기냐?
(지원) 넌 그런 말 참 잘해
응
내 유일한 장점이야
난 늘 내 감정에 충실하거든
너와는 다르게
그래서 마약도 하는 거야?
끊었다니까
진짜야
믿어줘
이제 정말 약 안 먹어
안 먹을게
그러니까
일주일에 한 번 꼭
나 보러 와야 돼
알았지?
[조용한 음악]
(친구1) 한양이 너 진짜 양아치다!
내가 왜 양아치인데?
(친구2) 이 새끼 그동안 동문회
한 번도 안 나오더니
야, 너 오늘 지원이 온다니까
나온 거지?
맞지? 이 새끼야? 하...
아니야
니들 얼굴 본 지도
오래되고 해서...
그래서 왔어
(친구2) 아이고, 놀고 있네
치...
와, 이 새끼 강남 살더니...
얼굴 좋아졌다?
(친구1) 지원이 근데
올 수 있을까?
도착이 10시던데
바로 집으로 가지 않을까?
지원이 못 올 수도 있어
너 어떡하냐? 어?
어허허허허허...
야, 니들 보러 왔다니까
아이고~ 속겠다, 이 개X끼야
치...
문자로 어디냐고 보냈는데
답이 없네
[음악: 바비 킴
'사랑...그 놈']
- (지원) 랜딩
- (한양) 빨리 와
(지원) 택시 탔음
(한양) 빨리 와
(지원) 왜 이렇게 쪼아!
가고 있다니까!
- (한양) 어디야?
- (지원) 88
(한양) 빨리 와!
빨리 와!
지원이 한국 얼마 만에 들어왔지?
고1 때 이민 갔으니까
한 5년 됐나?
[휴대전화 알림음]
(지원) 거의 다 옴
어디 가?
다 왔대, 마중
어
음...
야, 야, 야, 야, 야, 야
쟤네... 아니지?
아이... 무슨 소리야! 지금 너
아니지
둘이 친하니까 그러지
뭔 소리야, 이 새끼야!
야, 한양이도 지원이 미국 가고 나서
처음 보는 거야
그래
아, 또라이 아니야
야, 오늘 너 술 적당히 마셔
야, 유한양!
똑같은데?
야, 문자로는 빨리 오라고
난리 치더니... 왜 이래?
야~ 오랜만이다, 진짜
잘 살았냐?
어우, 추워, 야, 어디라고?
달포 무진장 퍼마셨겠구먼?
(한양) 아무튼 야...
(지원) 야, 너 살 좀
빠진 것 같다?
(한양) 많이 빠졌어
(지원) 오늘 너 엄청 예뻐 보여
야, 너 안 춥냐?
(한양) 추워
[웃음소리]
(친구1) 아까 이 새끼가
뭐랬는지 아냐?
(친구2) 하지 마, 하지 마
'야, 야, 야'
'쟤들 아니지?'
'둘이 사귀는 거 아니지?'
뭔 소리 하는 거야, 미친 새끼들이
아니, 한양이가 너만 찾으니까
에이~ 개새끼
그동안 코빼기도 안 보이더니
오늘 너 나온다니까
이 새끼, 오늘 여기 문 열기도 전에
들어와 있었어! 하하하!
물론 아니지
지원이는 아니겠지
그런데
이 새끼는 모른다
이 새끼는 몰라
취했네, 취했어
이 새끼들 취했어, 어?
사실...
나는 좀 마음 있어
지원이가 사귀자고 하면
사귈 마음 있어
[친구들 웃음소리]
먹어, 씨... 먹어
아, 형님!
노래 좀 바꿔주세요
아, 발라드 좀 그만 들읍시다!
올해 마지막 날인데
신나는 거 없어요? 신나는 거?
[신나는 음악 소리]
오케이!
[환호성]
마지막으로 건배!
[음악: 브라운아이드걸스
'Abracadabra']
♪ 이러다 미쳐~ ♪
♪ 내가 여리여리 착하던
그런 내가~ ♪
♪ 너 때문에 돌아 내가~ ♪
♪ 독한 나로 변해 내가~ ♪
♪ 널 닮은 인형에다~ ♪
♪ 주문을 또 걸어 내가~ ♪
♪ 그녀와 찢어져 달라고 고~ ♪
♪ Every night
I'll be with you~ ♪
야, 마셔
마셔, 마셔
[음악: 패닉 '달팽이']
두 분도 기다리시는 건가요?
그렇죠?
죄송합니다
너 많이 마셨지?
(친구1) 자! 자! 자! 자!
카운트다운 한다!
(함께) 10!
갈까?
(함께) 9!
8!
7!
6!
5!
4!
3!
2!
1!
해피 뉴 이어!
[환호성]
매점에 신상 들어왔더라고
그 새끼들 돈 되는 거면 다 파는구먼
원예반에 아직 김제혁이 있지?
멀쩡하디?
아주 멀쩡해
쪼다 새끼
당장이라도 담글 것처럼 말하더만
쯧...
[긴박한 음악]
야, 이러다 김제혁
만기 출소하겠다, 이 새끼야
[비웃는 소리]
너 칫솔 그런 걸로
언제 작업할래?
너 출역이 어디야?
아직 없습니다
너 영선반이지?
너 작업하는 데서 연장
좀 빼다가 얘 좀 쳐라
이 새끼 이러다 날 새겠다
쫄보 새끼
이거저거 다 재고 언제 칠래?
애새끼, 겁은 많아가지고...
(준호) 뭣들 합니까, 거기서?
흩어지십시오
흩어지라 했습니다
말 안 들려?
모여 있지 말라고!
[긴장되는 효과음]
뭘 꼬라봐?
이 개X끼야
왜?
칠래?
쳐 봐, 이 새끼야
교도관 칠 깡도 없는 새끼가
하... 저 쪼다 새끼
하...
형님, 소원이 있습니다
- (준호) 싫어
- (송 담당) 하...
다음 주 토요일 오후에
저랑 같이 병원 좀 가주세요
이게 무슨
시추에이션의 대사들이냐?
너 임신했어?
아니요, 저 지난번에 건강검진 할 때
내시경을 못 받아서요
다음 주 토요일밖에
예약이 안 된다는데
수면내시경은 보호자 없인
절대 안 된답니다
아, 그럼 보호자랑 가!
내가 왜 가!
넌 가족도 없냐?
저 고아...
친구들도 없습니다
이 직장 다닌 이후로
시간이 안 맞아서
친구들도 떠난 지 오래입니다
알겠습니다
이번에 내시경 안 받고
내년에 다시 받으면 되죠 뭐
아, 아니다
제가 비위가 약해서
그냥 내시경은 안 되고
수면내시경을 받아야 되는데
가족도 없고 친구도 없고
동료 교도관도 싫다 그러시니
저는 평생 내시경은 못 받겠네요
[우스꽝스러운 음악]
혹시나 제 위나 대장에
이상이 생기면
동료 교도관이 내시경 검사 동행
거부해서 생긴 거라고...
아, 아, 알았어! 알았어!
가! 가! 가! 가!
가, 가자! 가자!
하지 마
하지 마! 이, 씨...
하지 말라고
아이, 싫어
아우, 싫어!
(송 담당) 난 좋아
(준호) 야, 너 손
왜 이렇게 못 생겼냐?
(송 담당) 뭐가 못생겼어요!
[의미심장한 음악]
될 것 같아
그럼 줘
지금은 보다시피
운동 시간이니까 못 가져오고
어제 목공장에 선풍기 고장 나서
고치러 갔었는데 거기
구석에 신나가 잔뜩 있더라고
도료 작업 때 쓰려고
사놓은 것 같은데
많아
한 두 개 슬쩍 해도 절대 몰라
언제 다시 작업하는데?
운동 시간 끝!
전원 출역장으로 복귀하십시오!
지금
운 좋으면 이따 오후에 줄게
돈이나 준비해, 이 새끼야
이것 좀 버리세요
저 뒤 소각장에 두고 오시면 됩니다
네, 알겠습니다
네
저 안 가도 되죠?
(제혁) 네
[긴장감 고조되는 음악]
같이 좀 갔다 온나
야, 담배 좀 사자
지금요?
지금 강 담당도 있는데
네가 몰래 들고 나오면 되잖아
의무실 앞에서 기다릴게
아, 씨, 빨리
형님이 지금 찾아서 그래, 어?
티머니 열 장 줄게
진짜요?
어
[긴박한 음악]
[긴장되는 효과음]
(유 대위) 제혁이 형은요?
어, 쓰레기 버리러 갔다
혼자 가도 돼?
어, 매점 하는 놈 딸려 보냈다
아이고...
저 새끼가 와 여기 있노?
[우스꽝스러운 음악]
(유 대위) 혼자 괜찮겠죠?
어... 무기수 행님도 있고...
괘안을 기다
아, 근데 소문에
무기수 그 사람
여기 서부 교도소에서
사람 제일 많이 죽인 사람이라고
그러던데
맞습니까?
맞아
그 무기두 할배 사람 넷 죽였을걸?
맞디?
무기수가 누굽니까?
아, 그 왜 있잖아
그 저 맨날 뚱해가지고
목공장에 있다가
요즘은 뜨레기 소각장에서
뜨레기 치우는데
난 그 사람 웃는 거
한 번도 못 봤어
원래 내가 말을 하면
피식이라도 사람이 웃게 되어 있거든
그런데 그 양반은
생전 웃는 걸 못 봐
진짜 괜찮을까요?
듣자 하니 무기수 그 사람
사람 죽이고 눈알까지 팠다던데
(카이스트) 그 얘긴 또 처음 듣네
진짜야?
진짜입니까?
예, 사람을 망치로
한 방에 때려죽이고
그 자리에서 눈을 다 팠대요
[의미심장한 음악]
[긴박한 음악]
아저씨!
보안과에 무전 넣고
빨리 지원 요청해!
(교도관1) 네
응급상황 발생!
현재 소각장에서 화재 발생!
지원 요청 바람!
안에... 안에 사람 있습니다
- (교도관1) 예?
- (교도관2) 소화전!
(교도관1) 멀리 있어서
시간이 좀 걸릴 것 같은데요
아, 소화기!
소화기 있을 겁니다!
[다 함께 힘주는 소리]
[기침소리]
아...
[휴대전화 진동음]
아유, 제희
오빠 지금 딱 통화 가능한 거
어떻게 알았을까?
(전화 속 제희) 오늘 오전
근무시죠?
응, 지금 퇴근하려고
너희 오라버니는 잘 지낸단다
보약도 잘 챙겨 드시고요
훈련도 잘하고 있습니다
(전화 속 제희) 운동
너무 많이 하지 않게 해주세요
우리 오빠 연습할 땐
미친듯이 한단 말이에요
(준호) 네, 네
(전화 속 제희) 그리고 오빠
혹시 다음 주 토요일 오후에
뭐 하세요?
도련님이 그러는데
오늘부턴 계속 오전 근무라고...
오빠... 하...
선약 있는데
(전화 속 제희) 누구랑요?
후배 교도관 송 담당이라고...
아, 이 새끼 수면내시경
따라가 주기로 했는데
(전화 속 제희) 꼭 가야 돼요?
아... 선약인데...
아, 얘가 좀 불쌍한 놈이라
[무전기 신호음]
(무전기 속 송 담당) 이 부장님!
얼른 소각장으로 오세요! 얼른요!
[긴박한 음악]
괘안타니까네
앉아라
무기수 그 사람
누구한테 절대 해코지할 사람 아니다
하루하루 죽고 싶은 거
겨우 참고 사는 양반이다
그 양반이 원래 잘 나가는
대기업 임원이었는데
딸내미가 대학 들어가자마자
그... 동아리인가 뭐시기인가
뭐 거기서 놀러 가가
윤간당했단다
[의미심장한 음악]
네 놈이서 그랬는데
딸내미는 바로 자살하고
그 부인도 충격으로 자살했다
엄마야...
(장기수) 그 새끼들이
다 있는 집 자식들에
뭐 한 놈은 들으면 바로 알 만한
대기업 회장의 아들인데
사람을 그래 만들어놓고
집안을 풍비박산을 만들어놓고
한 놈은 집행유예
세 놈도 채 1년도
안 살고 나왔단다
그러니 무기수 그 양반이
우에 살겠노, 응?
그 새끼들 나오자마자 찾아가가
망치로 바로 때려죽였다
그런데 눈은 왜 팠어?
눈알까진 왜 팠는데?
지 딸내미 몬 알아보라고
그놈들 저승 가면
지 딸내미 또 만날 낀데
지 딸내미 몬 알아보라고
그런 뒤에 저승 가서도
지 딸내미 해코지할까 봐
그래서 팠단다
니라믄 웃겄나? 응?
니라믄 그런 일 겪고 웃고 살겄나?
아휴...
[긴박한 음악]
[준호 떨리는 숨소리]
[기침소리]
왜 살렸어
죽게 내버려두지
왜 살렸어!
죽어야 내 딸을 만나지
죽어야 내 딸을 만나지!
[오열하는 소리]
내 딸...
아아아악!
(준호) 뭐해? 얼른 업어
(교도관1) 김 선수는 괜찮아요?
전 괜찮습니다
어떻게 된 겁니까?
누가 소각장에 불을 낸 것 같습니다
CCTV 보면 알겠죠
네?
[애잔한 음악]
안녕하세요?
제가 할게요
입으세요
뒤에가 다 떨어졌어요
안 입으실 거면 저 안에 넣고
같이 태우세요
저 뒤에서 잠깐
볼일 좀 보고 오겠습니다
이준호 부장님
저 독보권 좀 주십시오
알겠습니다
일 생기면 제가 책임지겠습니다
[의미심장한 음악]
[긴박한 음악]
거기 가볼까?
안에 누구 있어?
(교도관3) 예?
안에 누구 있냐고
네, 어떻게 아셨어요?
그... 생긴 게...
아, 그 머리 빠박한 놈이
운동장에서 토하고 있길래
제가 괜찮냐고 막 물어봤는데
씻게 해줄 수 없냐 그래서
제가 데리고 왔습니다
[의미심장한 음악]
[물소리]
제혁아
내가 할게, 응?
[때리는 소리]
이제 그만해
(준호) 그만해
이 새끼야... 그만해! 그만해!
야! 이 새끼야! 그만해!
(제혁) 이 새끼가
지금 뭐하는 거야!
야, 이 새끼야!
쇼 하지마!
- (준호) 그만해!
- (제혁) 놔!
그만하라고!
죽여버릴 거야, 죽여버릴 거야!
(준호) 안 돼!
그만...
야...
그만하라고, 새끼야!
개X끼 이리 와!
(라디오 속 DJ) 5만 수용자들과
함께하는 교정본부 보라미 방송
이민주입니다
여름 무더위가 절정입니다
오늘 경북 경주시는
기온이 40도까지 올라갔다고 하네요
프로야구도 잠시 쉬어간다고 합니다
내일 고척돔에서 2017년
프로야구 올스타전이 열리는데요
이미 입장권을 구입하기 위한 행렬로
경기장 주변은 인산인해를
이루고 있다고 합니다
아, 야 팽 부장아
오늘 구내식당 저녁 메뉴가 뭣이디?
김치볶음밥이요
아따~ 여름인디 뭐 냉면 같은 거
이런 거 쪼까 해주지, 쯧쯧...
맛은 있디?
쓰읍... 뭐 그냥... 뭐
예, 예, 예
아이그... 한여름에
긴팔에 선풍기는
아우, 에어콘이...
(라디오 속 DJ) 고척돔
하면 넥센히어로즈
그리고 넥센히어로즈 하면
바로 이 선수가 떠오르시죠?
바로 지금 서부 교도소에서
아주 성실하고 착실하게 복역 중인
김제혁 선수입니다
김제혁 선수, 혹시 듣고 계시나요?
그럼요
(라디오 속 DJ)
김제혁 선수를 비롯한
5만 수용자 여러분 모두 힘내시라고
보라미 방송에서 오늘
끝 곡으로 띄워드립니다
여러분 모두의 인생이
이렇게 되리라 믿습니다
'브라보 마이 라이프'
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
똑똑
헐크냐? 옷은 좀 입지
줘야 입지
밥은? 아직 안 먹었지?
팽 부장님이 김치볶음밥 줘서 먹었어
준호야
나 여기 평생 있는 거 아니지?
확 그냥!
[제혁 옅은 웃음소리]
웃음이 나오냐?
하...
원인 제공은 똘마니가 했으니까
어느 정도 참작은 될 거야
그리고 다행히 샤워실에서
목격한 교도관이 진술을 잘해줬어
그 교도관이
너한테 아주 유리하게 증언을 해줬지
얼굴도 잘생겼고
야, 이 쌍또라이 새끼야
너 진짜 똘마니 새끼 죽일 뻔했어
야구고 나발이고 살인자로
평생 감빵에서 썩을 뻔했다고!
미친 또라이 새끼
내가 바보냐?
너 있는 거 알고 그런 거야
고맙다
진짜 고마워
아, 됐어!
[카드키 인식음]
(안내음성) 인증이 되었습니다
(송 담당) 아니, 그런 새끼 때문에
뭐 하러 김 선수님 인생을
망칩니까?
까딱했으면 오른손 크게 다칠 뻔했고
추가 떠서 야구 또 못 할 뻔했잖아요
그런 새끼는 주먹도 아깝습니다
아으...
아무튼 앞으로 며칠간은
마음 편히 계세요
징벌방도 이제 다 끝났고
똘마니도 외진 다음 주까지라니까
그전까지는 아무 걱정 마시고
오른손, 오른손
오른손을 자주 치료받으셔야 돼요
어머~ 이 부장님 꽃을 좋아하셨구나
너, 가
내가 김제혁 선수 의무실 데려다줄게
제 사동 수용자입니다
팬은 팬으로서 선을 지켜주시죠
언제? 이번 주 토요일? 내시경?
내가 이런 것까지 해야 돼?
팬이 스타한테
그 정도도 못 해주냐
야, 이거 확실해?
찔레꽃 맞지?
어, 원예반에서 준 거니까
누구 주게?
가자
(의료과장) 이렇게 이렇게
이렇게 이렇게...
아, 좋습니다, 좋습니다
아유... 우리 또 김 선수가
요령껏 잘 때리셨나 보네?
그래도 항상 조심하셔야 돼, 어?
봐봐요
과장님, 잠깐 밖에서 얘기 좀...
어? 저요?
왜? 이 부장님 어디 아프셔?
아니, 뭐 다...
여기저기 다...
아이고~ 운동 부족이야
장가도 안 간 사람이
허리가 아파가지고! 에이그!
[잔잔한 음악]
왜 살고 싶지 않으세요? 왜?
구해준 사람 김빠지게
장기수 형님한테 들었습니다
따님이랑 부인 이야기
지금 이런 꼴로 딸 만나면
딸이 참 좋아하겠네요
찔레꽃입니다
꽃말은... 음...
붉게 피는
남쪽 나라 내 고향
[새소리 효과음]
언덕 위에 초가삼간 그립습니다
노래 가사 아닌가?
어떻게 아셨어요?
예, 그럼 전 이만...
(장기수) 양귀비의 꽃말은?
해롱이
해롱이 잘 있겠죠?
그럼 이 꽃은 뭐예요?
찔레꽃
아~
어... 찔레꽃의 꽃말은...
고독, 신중한 사랑
그라고...
가족에 대한 그리움
오호...
니 줄까? 가갈래?
아니요, 괜찮습니다
여기에 두고 보죠 뭐
예쁘네요, 찔레꽃
[잔잔한 음악]
이거 버립니까?
응, 버려
(장기수) 제혁이 니 무슨 띠고?
(제혁) 저... 저 토끼띠요
보자~ 보자~ 응
간절히 원하던 일이 이루어지며
기쁜 소식이 들릴 것입니다
기쁜 소식?
여자?
형한테 기쁜 소식이면...
[문 열리는 소리]
김제혁 접견!
변호사
[의미심장한 음악]
(류 변호사) 제혁아
마음의 준비 됐지?
말해, 형
나 괜찮아
좋은 소식, 안 좋은 소식
다 들을 준비됐어
형이 너 만나고
구단 열 군데 다 전화하고
다 만나 봤거든?
열 군데 다...
너랑 계약하고 싶단다
넥센까지
[긴장감 고조되는 음악]
고생 많았다, 제혁아
처음 만났을 때처럼
다시 한번 해보자
(전화 속 지호) 오빠지?
오빠 맞지?
이렇게 다시 전화할 거면서
헤어지자고는 왜 했는데
우리 헤어졌어, 오빠
정신 차려
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[통화 종료음]
[발걸음 소리]
(준돌) 우리 김제혁 선수님은
어디로 가신대?
조건이 뭘까?
어이, 김 선수!
입단 계약하면 밥 한 번 사!
파이팅
계약도 안 했는데
왜 이렇게 다들 오버들이냐
(변호사) 생각해놓은
계약 조건 있으면 말해 봐
야, 내가 김제혁이 확 담가줘?
그만큼 힘들었고 억울하고 고생했으면
그 정도 얘기할 수
있는 거 아니야? 충분히
제혁아
(팽 부장) 얘 대가리 왜 이러냐?
한양이가...
(팽 부장) 해롱이 귀엽잖아
왜 그렇게 싫어하는데?
그냥 치료를 받아, 새끼야!
받고 있거든? 새끼야
하하! 하하하!
여름엔~
(장기수) 니 안 덥나?
추워요
금단현상이니까 이해해주세요
(장기수) 정우 네가
옆에서 좀 돌봐줘라
친구 아이가
나와 있을 거지?
약 끊으면... 너 하기에 달려 있어
(의료과장) 진짜 끊으려고
그러나? 절대 못 그럴 텐데
(제혁) 치료도 받고 하니까
고칠 거야
(한양) 솔직히 나도 잘 모르겠어
(준호) 근무 태만에
수용자들하고 툭하면 농담에
팽 부장, 아주 불량하고 감정적입니다
(교도관4) 야, 강 담당! 현재
5사동에서 연기 뭐야! 이거?
부장님! 불 났어요! 불!
(안내방송) 화재 발생, 화재 발생
화재가 발생했습니다
수용자 여러분은
교도관의 지시에 따라
긴급히 대피해주십시오
수용자들 50명 넘게 죽고
부상자도 많은데
뭔 짓이야, 이게!
결국은 사고를 쳤구먼, 결국은
(나 과장) 팽 부장 전출시키십시오